VERGESSE ARBEITSBLATT
---------------------
Hiermit wird das aktuelle Arbeitsblatt aus dem Speicher entfernt und
ein neues, leeres Arbeitsblatt zur Verf‡gung gestellt. Die Gr„œe des
neuen Arbeitsblattes kann in Zeilen und Spalten ver€ndert werden. Dazu
ist die entsprechende Zahl anzuw€hlen und die neue Gr„œe einzugeben.
Die vorgeschlagenen Werte k„nnen dauerhaft mit einem Anpassungsprogramm
eingestellt werden.


LADE NEUES ARBEITSBLATT ..
--------------------------
Mit dieser Funktion kann ein neues Arbeitsblatt von einem Medium
gelesen und in den Arbeitsspeicher von QSpread gebracht werden. Die
Auswahl der Datei erfolgt ‡ber das File Select Fenster der Men‡
Erweiterungen. Es werden nur Dateien mit der Endung _tab angezeigt. Das
alte Arbeitsblatt wird bei dieser Funktion vergessen und kann nicht
wiedergeholt werden. Die Dateiendung dauerhaft mit einem
Anpassungsprogramm eingestellt werden.


SPEICHERE ARBEITSBLATT
----------------------
Hiermit wird das aktuelle Arbeitsblatt in einer Datei im QSpread Datei
Format gesichert. Hat das Arbeitsblatt noch keinen Namen, wird das
aktuelle Datenlaufwerk zur  nderung angeboten. Sollte der Name nicht
mit _tab enden, wird diese Endung angeh€ngt. Die Dateiendung kann
dauerhaft mit einem Anpassungsprogramm eingestellt werden. Sollte die
Datei schon existieren wird eine Kopie der alten Datei erzeugt
(Statusmenu: Kopie beim sichern), oder nachgefragt, ob diese
‡berschriebe werden soll oder nicht. Sollte dem Arbeitsblatt schon ein
Dateiname zugeordnet sein, wird nicht mehr nach einem Namen gefragt.


SPEICHERE MIT NEUEM NAMEN ..
----------------------------
Hat die selbe Funktion wie Speichern des Arbeitsblattes, aber es wird auf
jeden Fall nach einem Dateinamen gefragt, auch wenn dem Arbeitsblatt
schon eine Datei zugeordnet ist.


IMPORTIERE AUS DATEI ..
-----------------------
Hiermit k„nnen, nach der Wahl eines Import-Filters im  ndere Dateioptionen
Menu‡, Dateien in das Arbeitsblatt gebracht, die nicht im QSpread Datei
Format vorliegen. Der Filter ‡bernimmt die Aufgabe der Konvertierung in
das QSpread Datei Format.


EXPORTIERE IN DATEI ..
----------------------
 hnlich dem Importieren, wird hier das QSpread Dateiformat durch einen
Exportfilter in ein fremdes Format  umgewandelt. Der Filter und die
Zieldatei m‡ssen ausgew€hlt werden. Existiert die Datei schon, wird
nachgefragt ob ‡berschrieben werde soll.


BLOCK IN ZWISCHENABLAGE
-----------------------
Der aktuelle Bereich wird als Text in die Zwischenablage (Scrap)
gebracht, und kann dann in andere Programme (z.B. QD) direkt von dort
‡bernommen werden. Daten die sich schon in der Ablage befinden werden
‡berschrieben.


MARKIERE EINE SEITE
-------------------
Eine Seite wird ab der aktuellen Zelle in der eingestellten Gr„œe
markiert.


DRUCKE EINE SEITE
-----------------
Eine Seite wird ab der aktuellen Zelle in der eingestellten Gr„œe
markiert, und durch den Druckerfilter an der entsprechenden
Schnittstelle ausgedruckt. Alle Werte k„nnen im " ndere
Druckeroptionen" eingestellt werden.


DRUCKE AKTUELLEN BEREICH
------------------------
Nur der aktuelle Bereich wird durch den Druckerfilter an der
angegebenen Schnittstelle ausgedruckt. Alle Werte k„nnen im " ndere
Druckeroptionen" eingestellt werden.


DRUCKE FORMEL-REPORT
--------------------
Druckt die Formeln, nicht die Ergebnisse.


 NDERE DRUCKER/FILTER-OPTIONEN
------------------------------
QSpread gibt die Daten nicht direkt an die Schnittstelle, an die der
Drucker angeschlossen ist (obwohl dies auch m„glich ist), sondern
schaltet auch hier wieder einen Druckertreiber dazwischen der das interne
Format in Druck- und Steuerzeichen umwandelt. Der Vorteil dieser Methode ist,
daœ die unterschiedlichsten Druckertypen ‡ber QSpread angesprochen
werden k„nnen, und sich die Treiber darum zu k‡mmern haben, das Format
f‡r den Drucker richtig umzusetzen. Wird kein Filtername angegeben gibt
QSpread ASCII-Text aus..
In diesem Men‡ kann auch die Schnittstelle f‡r den den Drucker, sowie
die Papiergr„œe in Zeilen und Zeichen angepaœt werden.
Die vorgeschlagenen Werte k„nnen dauerhaft mit einem Anpassungsprogramm
eingestellt werden.
In diesem Men‡ werden auch die Dateinamen der Transferfilter f‡r den
Im- und Export eingestellt.
