ZAHLENEINGABE
------------- 
Eingaben erfolgen generell ‡ber die Formelzeile, (TAB) Sie erinnern
sich. Zahlen k„nnen der Einfachheit halber direkt, d.h. ohne explizite
Anwahl der Formelzeile eingegeben werden, wenn der Zeiger im
Gitterfenster steht.

Das heiœt f‡r Sie, daœ Sie jetzt einfach die Ziffer 4 und 2 eintippen.
Nachdem Sie die 4 eingetippt haben merkt QSpread, daœ Sie eine Zahl
eingeben wollen, und bringt diese Zahl direkt in die Eingabezeile. Um
die Eingabe zu best€tigen, m‡ssen Sie dann nur noch Enter dr‡cken.
Jetzt sehen Sie, daœ die Zahl 42.00 in die aktuelle Zelle gebracht
wurde. (Wen es jetzt schon interessiert: die Nachkommastellen sind nur
ein Ausgabeformat, das Sie nat‡rlich €ndern k„nnen. Mehr dazu sp€ter!)


EINGABE VON LISTEN
------------------
Dazu w€hlen Sie wie oben beschrieben den Block als Bereich an, in den
Sie die Daten eingeben wollen. Nach der Eingabe einer Zahl,
abgeschlossen mit ENTER, bereitet QSpread selbstst€ndig die n€chste
Zelle zur Eingabe vor, und erwartet sie in der Eingabezeile. Sollten
Sie es sich anders ‡berlegt haben und m„chten die Eingabe beenden,
dr‡cken Sie die ESCape Taste.


MEHRFACHEINGABE
---------------
Ab und zu ist es auch n„tig, die gleiche Zahl (oder Formel, oder Text)
in einen ganzen Bereich einzugeben. Hierzu dient die Alle-Funktion
(F9). Ist sie aktiv, wird der Inhalt, den Sie jetzt eingeben, f‡r alle
Zellen im aktuellen Block verwendet. Dies ist oft hilfreich in
Verbindung mit den Funktionen col() oder row(), die je nach
Zell-Position im Arbeitsblatt einen anderen Wert liefern.


FORMELEINGABE
-------------
Sie k„nnen aber nicht nur Ziffern direkt eingeben, sondern auch Text
und Formeln, wobei ein QSpread so intelligent gemacht wurde, daœ es
selbstst€ndig zwischen Text, Formeln und Zahlen unterscheidet und das
passende Format ausw€hlt. Das heiœt, daœ jetzt direkt drauf los tippen
k„nnen, und auch Text ohne Anf‡hrungszeichen (") am Anfang eintippen
k„nnen. QSpread versucht zuerst die Eingabe als Zahl bzw. Formel zu
interpretieren. Sollte dies Fehlschlagen stellt es selbst ein
Anf‡hrungszeichen voran und nimmt in diesem Fall eine Texteingabe an.
(QSpread ‡bernimmt auch die Formel als Text, wenn sich ein Fehler
ergeben sollte, wie sqrt(-1) ). Sie k„nnen QSpread immernoch zwingen,
eine Eingabe gleich als Text zu interpretieren, indem Sie wie gewohnt
ein Anf‡hrungszeichen voranstellen.


TEXTEINGABE
-----------
Um einen beliebigen Text in die aktuelle Zelle einzugeben, muœ man, 
vorausgesetzt der Zeiger steht im Gitterfenster, nichts weiter tun als
den gew‡nschten Text einzutippen. Erkennt QSpread ihre Eingabe als Text
an, stellt es selbstst€ndig ein Anf‡hrungszeichen voran. Will man Text
erzwingen, stellt man es einfach selbst voran und nimmt QSpread damit
die M„glichkeit, die Eingabe als Zahl oder Formel zu verstehen.

Der Text endet offen, das heiœt, Sie brauchen am Ende kein
Anf‡hrungszeichen mehr anzustellen. Genauso haben weitere
Anf‡hrungszeichen in Text keinen Einfluœ, sondern z€hlen wie Buchstaben
zu ihrem Text. Wie immer wird die Eingabe durch Enter abgeschlossen.


SONDERTASTEN W HREND DER EINGABE
--------------------------------
Den Cursor in der Eingabezeile k„nnen Sie, wie Sie es unter der
Zeigerumgebung gewohnt sind, mit den Steuerungstasten nach links und
rechts bewegen. Atari Besitzer haben ab dem Level E der
Emulator-Treiber erweiterte Funktionen beim Editieren.

Die ESCape Taste bricht die Eingabe ab und ver€ndert den Inhalt der
Zelle nicht. Sollten Sie sich in einer Listeneingabe befinden wird die
komplette Eingabe abgebrochen, Werte die schon in die Liste eingegeben
wurden bleiben erhalten.

Die Steuerungstaste nach-oben hat in der Eingabezeile von QSpread eine
besondere Funktion. Wird Sie gedr‡ckt, h€lt das Programm die Eingabe
kurzzeitig an und zeigt einen besonderen Zeiger, das Fragezeichen.
Dieses erinnert Sie daran, daœ Sie eine Zelle im Arbeitsblatt
identifizieren k„nnen, deren Namen dann in die Eingabezeile ‡bernommen
wird. Also wenn Sie in der Eingabezeile haben:

        12+3*     (hinter dem * steht jetzt der Cursor)

und dr‡cken nun die Cursor-nach-oben Taste, so erscheint der
Fragezeichen-Zeiger im Gitter. Gehen Sie nun damit auf eine Zelle mit
irgendeinem Wert und HIT'ten diese, dann erscheint in der Eingabezeile:

        12+3*E6  (wenn E6 zuf€llig die gew€hlte Zelle war)

und die Eingabe kann normal fortgesetzt werden.
