NEU-BERECHNEN
-------------
Dieser Men‡punkt berechnet das komplette Arbeitsblatt neu. Dies ist
wichtig f‡r Formeln, die Zellreferenzen haben, deren Ergebnis von
anderen Zellen abh€ngig ist. Das Berechnen erfolgt je nach Einstellung
im Statusmen‡ Zeilen oder Spaltenweise.


 NDERE SPALTENBREITE
--------------------
Hiermit kann die Breite eine Spalte ver€ndert werden. Die Funktion
bezieht sich auf alle Spalten den aktuellen Bereichs. Die maximale
Spaltenbreite betr€gt 60 Zeichen, die minimale 1 Zeichen. Sollten
numerische Ergebnisse nicht mehr in die Spalte passen, wird sie mit
Sternchen (*) gef‡llt. Text wird automatische angepaœt. Die
Anfangsbreite der Spalten kann dauerhaft mit einem Anpassungsprogramm
eingestellt werden.


PERFEKTE SPALTENBREITE
----------------------
Setzt die Spaltenbreite auf die Breite der breitesten angew€hlten Zelle
in dieser Spalte.


SPALTE AUSW HLEN
----------------
Diese Funktion markiert die Spalte, in der sich die aktuelle Zelle
befindet, als neuen aktuellen Bereich.


SPALTEN EINF§GEN
----------------
Diese Funktion bringt QSpread in den Spalten-Einf‡ge Modus. Der
Einf‡ge-Zeiger erscheint und nach einem HIT erfragt QSpread die
Anzahl der Spalten, die eingef‡gt werden sollen. Alles, was sich
in den Spalte rechs davon befand wird um die angegebene Anzahl
Spalten nach rechts bewegt. An der Einf‡geposition wird eine leere
Spalte erzeugt. Da sich die absolute Gr„œe des Arbeitsblattes
nicht €ndern kann, fallen die letzten Spalten im Blatt heraus.
Referenzen von Formeln, die sich ge€ndert haben k„nnten, werden
entsprechend angepaœt.


SPALTE L¤SCHEN
--------------
Hier erscheint nach der Anwahl im Gitter der Spalten-L„sch-Zeiger
und nach der Auswahl der ersten zu l„schenden Spalte erfragt
QSpread die Anzahl der l„schenden Spalten. Nach einer Best€tigung
wird alles was sich in dem Bereich befindet gel„scht und der Rest
um die entsprechende Anzahl Spalten nach links verschoben. Am Ende
des Blattes werden leere Spalten angef‡gt. Referenzen von Formeln,
die sich ge€ndert haben k„nnten, werden entsprechend angepaœt.


ZEILE AUSW HLEN
---------------
Diese Funktion markiert die Zeile, in der sich die aktuelle Zelle
befindet, als neuen aktuellen Bereich.


ZEILEN EINF§GEN
---------------
Diese Funktion bringt QSpread in den Zeilen-Einf‡ge Modus. Der
Einf‡ge-Zeiger erscheint und nach einem HIT erfragt QSpread die
Anzahl der Zeilen, die eingef‡gt ¼werden sollen. Alles, was sich
in den Zeile darunter befand wird um die angegebene Anzahl Zeilen
nach unten bewegt. An der Einf‡geposition wird eine leere Zeile
erzeugt. Da sich die absolute Gr„œe des Arbeitsblattes nicht €ndern
kann, fallen die letzten Spalten im Blatt heraus. Referenzen von
Formeln, die sich ge€ndert haben k„nnten, werden entsprechend
angepaœt.


ZEILEN L¤SCHEN
--------------
Hier erscheint nach der Anwahl im Gitter der Zeilen-L„sch-Zeiger
und nach der Auswahl der ersten zu l„schenden Zeile erfragt QSpread
die Anzahl der l„schenden Zeilen. Nach einer Best€tigung wird alles
was sich in dem Bereich befindet gel„scht und der Rest um die
entsprechende Anzahl Zeilen nach oben verschoben. Am Ende des Blattes
werden leere Spalten angef‡gt. Referenzen von Formeln, die sich
ge€ndert haben k„nnten, werden entsprechend angepaœt.


SUCHEN ..
---------
Mit dieser Funktion kann man nach dem Inhalt von bestimmten Zellen
suchen, oder auch, wenn man in dem gezeigten Men‡ Ÿin Formeln' an-
w€hlt, nach Teilen dieser Formeln dieser Zellen. Die Suche kann
vorw€rts oder r‡ckw€rts laufen, wobei die Reihenfolge die ist, die
im Status Men‡ auch f‡r Berechnungen eingestellt ist. Die Suche
kann mit F9 ŸWieder'-holt werden.


QSPREAD BEENDEN
---------------
Hiermit wird das Programm endg‡ltig verlassen und aus dem
Arbeitsspeicher entfernt.
