                        FENSTERBEZOGENE FUNKTIONEN
                        --------------------------

FENSTER BEWEGEN
---------------
In der linken oberen Ecke des Fensters findet man ein Bildchen von zwei
sich ‡berlappenden Rechtecken. Dies soll die Beweg-Funktion darstellen,
die es erm„glicht ein Fenster, so wie es gerade ist, zu einer anderen
Position auf dem Bildschirm zu verschieben. Wenn sie den Zeiger ‡ber
dieses Bildchen bewegen, und dann einen HIT ausf‡hren (bitte nicht
w„rtlich nehmen und um sich schlagen, sondern einfach die Leertaste auf
der Tastatur oder die linke Maustaste dr‡cken), ver€ndert sich ihr
Zeiger in genau dieses Symbol, das Sie dann herumbewegen k„nnen. Wenn
Sie dann nochmals HITten, wird ihr Fenster an diese Position bewegt
(vorausgesetzt es ist genug Platz, um das Fenster ganz (!)
darzustellen) und Sie k„nnen dort normal weiterarbeiten.


FENSTERGR¤œE VER NDERN
----------------------
Die zweite Fensterfunktion, die direkt rechts neben der Bewegfunktion
liegt und wie zwei ineinander-gesetzte Rechtecke aussehen, ist die
Gr„œenfunktion, mit der man die Gr„œe des Gesamtfensters stufenlos
ver€ndern kann. Wenn Sie nach einem HIT den Gr„œenzeiger in Richtung
des Fensterinneren (also nach recht und/oder unten) bewegen, wird sich
das Fenster nach einem festlegenden HIT entsprechend vergr„œern;
Bewegungen vom Fenster weg (nach oben/links) werden das Fenster
entsprechend vergr„œern. §berfl‡ssigerweise sollte sich noch erw€hnen,
daœ man das Fenster nicht gr„œer machen kann, als der Bildschirm ist
(logisch), und auch nicht kleiner, als daœ alle weiteren Fenster noch
bequem hineinpassen. Kleiner Tip: um ein Fenster wieder auf die volle
Gr„œe des Bildschirms aufzuziehen reicht ein DO auf das Beweg-Bildchen.


ANWENDUNG SCHLAFENLEGEN
-----------------------
Die letzte Funktion ist eine Comic-artige Darstellung vom Schlafen, und
genau das macht die Funktion auch mit dem Programm: Sie legt es
schlafen... Was heiœt jetzt das schon wieder? Nun, es bedeutet, daœ das
Fenster zeitweise vom Bildschirm entfernt wird, und nur noch als
kleiner Knopf (der sogenannte Button) erscheint, der keinem etwas
zuleide tut (f‡r den Fall, daœ Sie das geniale QPac2 besitzen wird der
Button in den Rahmen gesetzt, damit Sie ihn leichter wiederfinden).
Wenn Sie sich dann entschlieœen, daœ Sie mit dem Programm wieder
arbeiten wollen, m‡ssen Sie es durch ein DO (das ist die Enter-Taste
oder die rechte Maustaste) aufwecken, worauf das Fenster pflichtbewuœt
wieder zum Vorschein kommt.


§BER ... QSpread
----------------
Eine Funktion, die eigentlich nicht zu den fensterbezogenen Funktionen
geh„rt, dennoch aber neuerdings Standard in Zeigerprogrammen ist, ist
die §ber ... Funktion.  Diese erlaubt es ihnen, sich auf nette und
einfache Weise ‡ber den aktuellen Versionsstand ihrer Anwendung zu
informieren.


                                BEFEHLE
                                -------

F1 HILFE
--------
Die Hilfefunktion dient dazu, Sie immer mit aktuellen Informationen zu
versorgen. Sie erhalten ein Men‡, daœ es Ihnen jetzt erm„glicht, Hilfe
‡ber einen bestimmten Bereich des Programms auszuw€hlen. Die
Hilfedateien m‡ssen daf‡r in der richten Sprache im entsprechended
Verzeichnis vorliegen.


F2 DATEI
--------
Die Dateifunktion (F2) beinhaltet alle Befehle, die irgendwie mit Dateien oder
Druckausgabe zu tun haben. Hier k„nnen Sie auch ein neues Arbeitsblatt einrichten
und Einstellungen f‡r die Druckausgabe vornehmen.


F3 GITTER
---------
Die Gitterfunktion (F3) birgt alle Befehle, die das Gitter ver€ndern
oder sonst Auswirkungen auf das ganze Arbeitsblatt haben. Hier finden
Sie auch den endg‡ltigen Ausgang, wenn Sie Schluœ machen wollen.


F4 ZELLE
--------
Die Zelle Funktion (F4) h€lt Kommandos f‡r die Ver€nderung einer oder
mehrerer Zellen bereit. Diese Befehle beziehen sich immer auf den
momentan aktiven Bereich des Arbeitsblattes.


F5 STATUS
---------
Die Statusfunktion (F5) erlaubt es, Feineinstellungen an der
Arbeitsweise von QSpread vorzunehmen, die das Verhalten anderer
Funktionen beeinflussen.


F6 FN's
-------
Funktionen (F6) birgt eine kurze Liste der vom Benutzer oft gebrauchten
Formeln, sozusagen eine Art Zwischenablage f‡r Formeln, wenn man wie
ich zu faul ist, Sie jedesmal neu einzutippen.


F8 ALLE
-------
Die Alle Funktion (F8) ist eine kleine Besonderheit, ein einziger
Befehl, den man schnell erreichen kann, und der festlegt, ob man alle
Zellen des momentanen Bereichs oder nur eine Zelle davon Bearbeiten
m„chte.


F9 WIEDER
---------
Diese Funktion wiederholt die letzte Suche, die im Gitter Men‡ unter
ŸFinden' eingestellt wurde.


(+) SUMME
---------
Dieses andere komische Zeichen (Mathematiker kennen es: das Summen
Zeichen), ist auch eine Einzelfunktion, die die h€ufig vorkommende
Summenberechnung in sich birgt... mehr dazu auch sp€ter.


(_) LINIE
---------
Weiterhin gibt es eine Linienfunktion (neben dem Summenzeichen, und
durch den Unterstrich durch Tastendruck aktivierbar) bringt einen
Trennstrich in der L€nge des aktuellen Blockes in eine Zelle... aber
auch hierzu sp€ter mehr.


F10 GEHE ZU
-----------
Am rechten Ende der Zeile ist die Gehe-zu-Funktion (F10). Dort wird
normalerweise der aktuelle Bereich angegeben. Auœerdem wird hier bei
zeitaufwendigeren Arbeiten der Name der Zelle angegeben, die gerade
bearbeitet wird, damit Sie wissen, wo QSpread gerade ist. Wenn Sie
diese Funktion aber ausf‡hren, k„nnen Sie den Namen einer Zelle
eingeben, die oben links im Arbeitsfenster dargestellt werden soll.
Damit k„nnen Sie schnell im Arbeitsblatt herumspringen.
