REIHENFOLGE
-----------
Die Reihenfolge, in der die Daten eingegeben und berechnet werde, kann
zwischen Zeilen- und Spaltenweise umgeschaltet werden.


NACH EINGABE RECHNEN
--------------------
Das komplette Gitter kann nach jeder Eingabe durchgerechnet werden.
Siehe auch: Gitter-Rechnen. Die vorgeschlagene Einstellung kann
dauerhaft mit einem Anpassungsprogramm eingestellt werden.


CURSORBEWEGUNG NACH EINGABE
---------------------------
Der Cursor kann nach einer Eingabe auf der aktuellen Zelle bleiben (Nein),
abw€rts oder nach rechts gehen.


KOPIE BEIM SICHERN
------------------
Sollte beim Sichern schon eine Datei mit dem angegebenen Namen
vorhanden sein, kann, wenn diese Funktion aktiviert ist, eine Kopie
dieser Datei mit der Endung _bak erzeugt werden. Eine schon
existierende Sicherheitskopie wird dabei ersetzt. Die vorgeschlagene
Einstellung kann dauerhaft mit einem Anpassungsprogramm eingestellt
werden.


BEST TIGUNGSNACHFRAGE
---------------------
Wenn angew€hlt wird vor jedem gr„œeren destruktiven Vorgang (groœen
Block l„schen, Datei ‡berschreiben) nachgefragt.


LOKALE VERZEICHNISSE
--------------------
Hiermit kann das lokale Datenverzeichnis f‡r QSpread Dateien ver€ndert
werden, wie auch die Verzeichnisse, in denen QSpread nach Transfer und
Druckerfilter sucht. Auch das Verzeichnis, in dem diese Hilfe-Dateien
liegen, wie hier eingestellt.


TOOLBAR
-------
Zeigt den Toolbar mit den Symbolen an wenn angew€hlt.


ZAHLEN GLOBAL
------------- 
Die hier eingestellten Werte gelten f‡r alle neu eingegebenen Zahlen.
Hier k„nnen Sie die Anzahl Nachkommastellen einstellen, die angezeigt
werden sollen. Hat ein Wert mehr Nachkommastellen, so werden diese ohne
Rundung abgeschnitten, hat er weniger oder keine Nachkommastellen, so
werden die folgenden Ziffernstellen mit Nullen aufgef‡llt, bis die
eingestellte L€nge der Nachkommastellen erreicht ist. G‡ltige Werte
reichen hier von 0 bis 8 Stellen.

Negative Zahlen werden ‡blicherweise durch ein vorangestelltes
Minuszeichen gekennzeichnet, bei positiven Zeichen f€llt dieses
logischerweise weg. Mit der Funktion "Vorzeichen immer" wird immer ein
Vorzeichen vorangestellt, also bei positiven Werten ein Plus-Zeichen.

Alternativ dazu gibt es die M„glichkeit, mit der "Klammern wenn
negativ" Funktion, negative Zahlen in Parenthese zu setzten. F‡r
positive Zahlen werden die Klammern nicht dargestellt, sondern durch
Leerzeichen ersetzt.

Die Funktion "Trennung einf‡gen" teilt den Ganzzahlenteil der Zahl
(also die Vorkommastellen) zu besseren Lesbarkeit in Bl„cken zu je drei
Ziffern durch Kommata (,) ab. Mit einem der Anpassungsprogramme l€œt
sich zus€tzlich zwischen Kommata und Hochkomma (') w€hlen.

F‡r den deutschsprachigen Raum, der ja bekanntlich nicht keinen
Dezimalpunkt, sondern nur das Dezimalkomma kennt, daf‡r aber die
Zifferntrennungen mit einem Punkt kennzeichnet, gibt es die Funktion
"Deutsche Darstellung", die genau diese Anpassungen am Zahlenformat
vornimmt.


W HRUNGSSYMBOL GLOBAL
---------------------
Hiermit werden alle neuen numerischen Werte mit dem neuen
W€hrungssymbol versehen. Es steht vor der Zahl und erscheint immer.


ZAHLENAUSRICHTUNG GLOBAL
------------------------
Hiermit werden alle neuen numerische Daten global rechts- bzw.
linksb‡ndig dargestellt. 


ZAHLEN FORMATIEREN
------------------
Das Formatieren der Zahlen kann unterdr‡ckt werden. Die Werte
erscheinen dann in Flieœkommadarstellung. Die vorgeschlagene
Einstellung kann dauerhaft mit einem Anpassungsprogramm eingestellt
werden.


KOMMASTELLEN RUNDEN
-------------------
Die Genauigkeit der Ergebnisse kann hier auf die entsprechenden
Nachkommastellen eingestellt werden. Es kann angegeben werden, auf
wieviel Stellen genau QSpread rechnen soll, und ab wann Rundungen
vorgenommen werden. Die Rundungen betreffen die Ergebnisse von
Berechnungen, und man sollte der Vollst€ndigkeit halber bemerken, daœ
ab 0.5 (inkl.) aufgerundet wird


LEERE ZELLE BEI NULL
--------------------
Eine Zelle mit dem numerischen Wert Null kann leer bleiben. Dies
betrifft nur die Darstellung, der Wert Null bleibt immer erhalten. Die
vorgeschlagene Einstellung kann dauerhaft mit einem Anpassungsprogramm
eingestellt werden.


LEER WENN GLEICHER WERT
-----------------------
Eine Zelle die den gleichen numerischen Wert wie die Zelle dar‡ber
besitzt, kann leer bleiben. Dies betrifft nur die Darstellung, der Wert
bleibt immer erhalten. Diese Funktion ist speziell f‡r Zahlenreihen
gedacht, wo es darauf ankommt m„gliche  nderungen schnell zu erkennen.
Es erscheinen also immer nur Werte, die sich im Vergleich zu der
dar‡berliegenden Zelle ver€ndert haben. Die vorgeschlagene Einstellung
kann dauerhaft mit einem Anpassungsprogramm eingestellt werden.


ZIFFERNBEZEICHNUNGEN
--------------------
Hier lassen sich ‡ber ein weiteres Fenster die Namen f‡r die Ziffern,
die in der digit$()-Funktion verwendet werden, €ndern.
