L¤SCHE BEREICH
--------------
Der aktuelle Bereich wird nach einer Best€tigung gel„scht. 


KOPIERE BEREICH
---------------
Der COPY-Zeiger erscheint und kopiert nach dem HIT den aktuellen
Bereich an die neue Position, dessen linke obere Ecke ausgew€hlt wurde.
Es ist wichtig zu wissen, daœ die Formeln kopiert werden, also relative
Referenzen ‡ber Funktionen wie col() etc. sich auf die neue Position
beziehen, absolute Referenzen (z.B. [C8]) beibehalten werden. Normale
Referenzen (C8) werden angepaœt. Vorsicht ist bei ‡berlappenden
Regionen geboten, da Zelle f‡r Zelle kopiert wird.


VERSCHIEBE BEREICH
------------------
Diese Funktion arbeitet analog der Kopierfunktion, allerdings wird die
Zelle, nachdem aus ihr der Wert kopiert wurde, gel„scht.


ZAHLEN
------
Hier k„nnen Sie die Anzahl Nachkommastellen einstellen, die angezeigt
werden sollen. Hat ein Wert mehr Nachkommastellen, so werden diese ohne
Rundung abgeschnitten, hat er weniger oder keine Nachkommastellen, so
werden die folgenden Ziffernstellen mit Nullen aufgef‡llt, bis die
eingestellte L€nge der Nachkommastellen erreicht ist. G‡ltige Werte
reichen hier von 0 bis 8 Stellen.

Negative Zahlen werden ‡blicherweise durch ein vorangestelltes
Minuszeichen gekennzeichnet, bei positiven Zeichen f€llt dieses
logischerweise weg. Mit der Funktion "Vorzeichen immer" wird immer ein
Vorzeichen vorangestellt, also bei positiven Werten ein Plus-Zeichen.

Alternativ dazu gibt es die M„glichkeit, mit der "Klammern wenn
negativ" Funktion, negative Zahlen in Parenthese zu setzten. F‡r
positive Zahlen werden die Klammern nicht dargestellt, sondern durch
Leerzeichen ersetzt.

Die Funktion "Trennung einf‡gen" teilt den Ganzzahlenteil der Zahl
(also die Vorkommastellen) zu besseren Lesbarkeit in Bl„cken zu je drei
Ziffern durch Kommata (,) ab. Mit einem der Anpassungsprogramme l€œt
sich zus€tzlich zwischen Kommata und Hochkomma (') w€hlen.

F‡r den deutschsprachigen Raum, der ja bekanntlich nicht keinen
Dezimalpunkt, sondern nur das Dezimalkomma kennt, daf‡r aber die
Zifferntrennungen mit einem Punkt kennzeichnet, gibt es die Funktion
"Deutsche Darstellung", die genau diese Anpassungen am Zahlenformat
vornimmt.


W HRUNGSSYMBOL
--------------
Hiermit werden alle numerischen Werte in dem aktuellen Bereich mit dem
neuen W€hrungssymbol versehen. Es steht vor der Zahl und erscheint
immer. Die verschiedenen W€hrungssymbole k„nnen mit dem Konfigurations-
programm dauerhaft ver€ndert werden.


ZELLAUSRICHTUNG
---------------
Hiermit werden numerische Daten im aktuellen Bereich rechts- bzw.
linksb‡ndig dargestellt.


ECHO §BER BEREICH
-----------------
Die Echo Funktion nimmt den Inhalt einer Zelle und benutzt diese Formel
dann f‡r den ganzen angew€hlten Bereich. Dabei werden die relativen
Bez‡ge entsprechend angepaœt.

W€hlen Sie zuerst den Bereich an, in dem das Echo ausgef‡hrt werden
soll. Danach aktivieren Sie die Echo Funktion. Wenn Sie jetzt den
Zeiger innerhalb des Arbeitsblattsfensters bringen, erkennen Sie den
Echo-Modus Zeiger. Mit ihm w€hlen die Zelle an, deren Funktion ‡ber den
Bereich als Echo benutzt werden soll.


BEREICH SCH§TZEN
----------------
Es ist m„glich eine einzelne Zelle oder einen Bereich gegen Ver€nderungen
zu sch‡tzen. W€hlen Sie die Zelle oder den Bereich an, dann aktivieren
Sie diesen Befehl.

SCHUTZ AUFHEBEN
---------------
Hebt den Schutz von angew€hlter Zelle oder Bereich wieder auf.
